# План

Мы берём систему 2 из УИР2

Наебал, пункты 3.2.* тоже надо делать

## 3.2.1 сделано в 3.3.1

## 3.2.2 ТАКАЯ ЖЕ ХУЙНЯ, КАК В 3.3.7

## 3.2.3 DONE BY DRO4ILKA69

\#TODO Для пункта 3.2.3 нам понадобяться файлы из УИР1: [заданная трасса](../lab1/300.txt), [аппроксимирующий](../lab1/aprox.txt). Простейший поток = экспоненциальный закон. К слову, фукнции для чтения данных из файла есть у [деда](./smo%20GGKE.gps), не забудьте изменить то, что нужно для нашей системы. Не перепутайте, закон нужно всунуть в `GENERATE`, потому что "законов распределения интервалов между заявками", то есть `a` или $\frac{1}{\lambda}$. Указанные значения загрузки нужно получать, изменяя `b`, то есть снова файлик [эксель](../lab2/sheet.xlsx), берём `t1` `t2` оттуда, чтобы `UTIL` была 0,5; 0,75; 0,95 и 0,99 и только потом начинаем для каждого значения загрузки менять поток в `GENERATE`. БЕРЕМ ТОЛЬКО 3 ПЕРВЫХ (простейший поток, заданная трасса, аппрокс.) - забейте хуй

\#TODO 3.2.4: Среднее время ожидания: `TU_BUF`, среднее время пребывания: `TU_UZEL` (среднее это `mean`, естественно). А вот здесь нужно всунуть функцию распределения в `ADVANCE`, потому что "следующих законов
распределения **интервалов длительности обслуживания** заявок", то есть `b`. К слову, пункт в - наш вариант, который мы будем исследовать дальше плотненько, можно так и сказать. Разные значения загрузки делаем как в п. 3.2.3, ОСТАВЛЯЕМ `GENERATE (Exponential(RN_a,0,t_a))`, то есть простейший поток, потому что все пункты 3.3.* и сама Система 2 из УИР2 основана на простейшем потоке поступления заявок.

\#TODO 3.2.5. Как делать загрузку смотрим выше, ёмкость накопителя это `E_BUF`, меняем и смотрим, что получится

\#TODO `uzel STORAGE 1` - вероятно, как раз и есть число обслуживающих приборов, меняем, тестим

\#TODO

\#TODO

\#TODO

## 3.3.1. (ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ ПУНКТ) Изменить заданную GPSS-модель (done by dro4ilka)

в соответствии с выбранной в качестве наилучшей в УИР2 системы массового обслуживания. Выполнить имитационный эксперимент при тех же нагрузочных параметрах (средних значениях и законах распределений
интервалов между поступающими заявками и длительности обслуживания), что в УИР 2. Сравнить полученные результаты с результатами, полученными в УИР 2. Результаты сравнения представить в виде таблицы, оценив в процентах степень отличия результатов имитационного моделирования от результатов расчета с помощью марковских процессов в УИР 2.

[Код](./our%20system2%20from%20lab2.gps)

|   <!-- -->       | Результаты УИР2 | Результаты GPSS | Разница, % |
|:-----------------|:---------------:|:---------------:|:----------:|
|  Загрузка        | 0.9653          |  0.966          | 0.07       |
|Время ожидания    | 2.3074          |  8.378          | 263.09     |
|Время пребывания  | 7.3074          |  13.381         | 83.12      |
|Вероятность потери| 0.5069          |  0.7246         | 42.94      |
|Длина очереди     | 1.617           |  1.617          |  0         |

## 3.3.2 скип

## 3.3.3 проверить, компилиться ли?

## 3.3.4 - 3.3.6 Установить начальную длительность моделирования (done by dro4ilka)

последовательно задавая в команде START (COMMAND/ START) в качестве операнда следующие значения: 10, 50, 100, 200, 300 и увеличивая далее до тех пор, пока в системе не установится стационарный (установившийся) режим.

По завершению моделирования из стандартного отчета (REPORT)
выбрать и внести в таблицы (см. ниже) основные результаты моделирования:

- коэффициент загрузки СМО;
- количество потерянных заявок;
- среднее значение и среднеквадратическое отклонение времени ожидания
заявок в СМО;
- среднее значение и среднеквадратическое отклонение времени
пребывания заявок в СМО.

Повторить, увеличивая проходящее через систему количество заявок (транзактов) для определения длительности переходного режима в системе.

| Кол-во транзактов     | 10              | 50              | 100             | 200             | 400             | 1000            | 2000            | 5000            | 10000           |
|:----------------------|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|:---------------:|
| Загрузка              | 0.688           | 0.927           | 0.959           | 0.970           | 0.953           | 0.953           | 0.972           | 0.968           | 0.968           |
| Вероятность потери    | 0.500           | 0.840           | 0.810           | 0.705           | 0.700           | 0.742           | 0.732           | 0.714           | 0.723           |
| Время ожидания ± СКО  | 0.359 ± 0.880   | 11.864 ± 18.844 | 11.621 ± 13.557 | 6.960 ± 9.268   | 7.552 ± 9.870   | 8.727 ± 11.411  | 8.652 ± 11.144  | 7.968 ± 10.085  | 8.332 ± 10.692  |
| Время пребывания ± СКО| 1.079 ± 1.183   | 16.696 ± 23.354 | 18.390 ± 17.899 | 11.418 ± 12.154 | 12.396 ± 12.214 | 13.982 ± 13.738 | 13.829 ± 13.677 | 12.766 ± 12.395 | 13.300 ± 13.226 |

Можем заметить, что характеристики, начиная с 2000-5000 транзактов, перестают сильно отличаться от кол-ва транзактов, значит система работает в установленном режиме.

## 3.3.5 скип

## 3.3.6 скип

## 3.3.7 Изменить загрузку системы в соответствии с программой

Именно здесь я получу необходимые файлы загрузки системы (0.5, 0.75, 0.9, 0.99) с разными потоками заявок (простейший поток, заданная трасса, аппрокс.). ИТОГО БЛЯТЬ 3*4 = 12 ТАКИХ ТАБЛИЦ, КАК ВЫШЕ

А ВАМ, МОИ ДОРОГИЕ ТОВАРИЩИ, С КАЖДОЙ!!! ИЗ ЭТИХ 12 ВАРИАНТОВ СИСТЕМЫ НАДО ПРОВОДИТЬ ЕЩЕ ПО 
